---
title: HTTP各个status code代表什么意思
date:  2019-03-07 16:30:00
draft: false
tags: ["Https"]
categories: ["Https"]
---
在介绍状态码之前，要简单讲一下为什么要有状态码这个东西。计算机之间的通信以协议为共同基础，客户端和服务端都按照协议的约定进行通信。HTTP的状态码就在HTTP的协议内，规定了很多的状态。客户端请求服务端后，服务端就返回结果，同时返回状态码。告诉客户端，本次请求是成功了还是失败了，还是要客户端做什么操作。那为什么不使用文本状态码呢？不是更加清晰直观吗？这是因为这些状态协议里面已经规定了，提到状态码，就是表示本条状态。

状态码分为1-5开头的CODE,以下依次说明,请仔细阅读噢

```1** ```类状态码称之为Information 状态吗，表示信息正在处理。

```2** ```类状态码称为为Success状态码，表示请求正常完成。

```3** ```类状态码称之为Redirection 状态码，表示需要客户端进行附加操作（如跳转。重定向）

```4** ```类状态码称之为Error状态码，通常是由于客户端的错误导致的。

```5** ```类状态吗称为Server Error状态码，通常是服务端的错误导致的。

小结下：状态码分为客户端错误状态码、服务端错误状态码、成功状态码，重定向状态码等。

##1&2

   ```1**``` 不常见到哈,直接从2开始讲了

   ```200(ok)```示从客户端成功发出去请求到服务端了,服务端也接收到了这条请求并正确返回

   ```204 ``` No Content 请求已经成功了，但是却没有返回任何结果（实体）。通常使用php die() exit()函数会引发204状态码

   ```206 ```Partial Content 范围请求状态码。

## 3

   ```301 ``` Moved Permanently 表示你请求的页面资源现在已经转移位置了，你需要到新的地方去需找该页面。这个即重定向，服务器的response首部里会有location字段值来提示。

   ```302(Found)```和```301```差不多。表示你请求的页面资源现在已经转移位置了，你要到新的地方去寻找。但是新的地方也不是固定的，说不定过几天还要换。不提示用户保存书签，提示用户跳转。

   ```303 ```See other .表示你请求的页面中包含着你想要拿到资源的地址。比如你到门卫处去取快递，到了门卫处，大爷说快递已经交给前台了。这个过程会返回303状态码。

   ```304 ``` Not Modified 表示资源已经找到了，但是和上次相比没有更新。浏览器读取缓存。

   ```307 ``` Temporary Redirect 临时重定向。

## 4

   ```400 ``` Bad Request 报文语法错误。

   ```401 ``` Unauthorized 需要通过HTTP认证（BASIC 或者DIGEST）.

   ```403 ``` Forbidden 目录、文件权限错误都会报此状态码。 

   ```404 ``` 服务器上无此资源，一般情况为路径错误。


## 5
   ```500 ``` Internal Server Error 服务端错误，有可能是WEB应用存在错误。

   ```502 ``` Internal Server Error服务端错误,有可能是服务端服务以及停止运行。

   ```503 ``` Serveice Unavailable  服务器超负荷运行。



这些东西，没必要死记硬背。使用的次数多了慢慢就记住了.一开始使用的时候去查下文档就好了。这也是我写此篇博客的原因：留此存证，以备不时之需。
